Exercice 2 

1: 
Pour réaliser le calcul des fingers table, nous allons utiliser une adaptation de l'algorithme d'élection de Hirschberg & Sinclair (complexité en nombres de messages de O(n log n)).

L'adaptation de l'algorithme consiste à l'ajout au contenu du message, un tableau récoltant tous les identifiants chord nécessaire au calcul des fingers table.
Les messages auront pour forme: <leader_chord_id, ttl, chord_ids> 

Pour gérer la nouvelle structure des messages, il faudra modifier la partie du traitement des messages reçus dans le cas du perdant: fusionner son tableau des pairs chord récoltés avec le tableau reçu, ensuite stocker ce tableau en local et l'envoyer au pair suivant.

Dans cet algorithme, chaque site envoie 2 messages (à gauche et à droite), lorsque les 2 messages ont fait le tour de l'anneau (reviennent au vainqueur), le vainqueur aura le tableau des identifiants chord complet. Et tout les pairs contiennent également le même tableau des identifiants chord complet, ce qui permettra à chaque noeud d'effectuer le calcul de son finger table localement.